再见了 地球
さらば　地球よ
告别了心爱之人
愛する　人よ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
肩负使命 拯救地球
地球を救う　使命を帯びて
奋战男儿 浪漫燃烧
戦う男　もえるロマン
挺身而出需有人
誰かがこれを　やらねばならぬ
期待之人若吾辈
期待の人が　俺達ならば
离开银河 航向伊斯坎达尔 远道而望
銀河をはなれ　イスカンダルへ　はるばるのぞむ
宇宙战舰大和号
宇宙戦艦ヤマト
一旦遭到破坏 哥雷姆就将启动
破壊されると同時に ゴレムは歌い始める
令所有人造细胞死亡之物
人造細胞を死滅させ 滅びへと導く調べを
不论身处宇宙何处……
宇宙の隅々にまで
加特兰蒂斯舰队阵型出现混乱 无线电联络也中断了
ガトランティス艦隊 陣形乱れる 無線も途絶！
敌舰队已完全失控
完全に制御を失っています！
终于……
ついに…
全舰注意 有序撤离作战宙域！
全艦隊 戦線より離脱！
果然
やはりな…
获得智慧的加特兰蒂斯人无法同行……
知恵の実を食らった ガトランティスは 共に逝けぬか
古代 你听得到我说话么？
古代！ 聞こえるか？
赶快让突击部队撤离
突撃隊の撤収を急がせろ
这不只是哥雷姆启动造成的影响
これはゴレムの影響だけではない
某种未知机制正在令彗星都市帝国崩溃
未知の何かが 都市帝国に崩壊を促し
并吞噬周围一切物质与能量
あらゆる物体とエネルギーを 吸収している
难道说……
まさか…
毁灭方舟本身正在吞噬彗星都市帝国吗……
滅びの方舟は 自ら 都市帝国を食っているのか？
基曼中尉 立即撤至加米拉斯勤务舰
キーマン中尉！ 君も艦に戻れ
再这样下去 大和号也会……
このままでは ヤマトも…
真田副舰长
真田副長
我有一个想法
考えがある
为了消灭罪恶的种子 完成造物者赋予的使命
悪しき種を抹殺 創造主から与えられた使命を 果たすべく
毁灭方舟始终朝最理想的方向进化
滅びの方舟は 常に自らを 最適な形へと進化させる
是否寄生于加特兰蒂斯这样的文明并不重要
ガトランティスという間借り人が いようと いまいと 問題ではない
它只需要一个怀有毁灭意志的人类裁决者
必要なのは 滅びを促す裁定者 人間の意志
等等！
待て！
吾即是人类！
我こそ人間！
毁灭方舟啊 请你真正觉醒吧！
滅びの方舟よ 真の目覚めを！
古代！你没事吧？
古代！ 大丈夫か！
等等……
待て…
住手 佐达！
やめろ ズォーダー！
佐达 快住手啊！
ズォーダー よせ！
古代 我们必须脱离这里了！
古代！ 脱出するぞ！
佐达！
ズォーダー！
突击部队的各位 立即撤离！
突撃部隊 直ちに各個離脱せよ！
大和号轮机严重受损
ヤマトは機関部に深刻なダメージ
引擎内部压力正在升高 即将到达临界值！
エンジン内圧が高まり 臨界寸前！
我还是第一次碰到这种情况
くっ… こんなの初めてだ
我也不确定能撑到什么时候
いつまで もってくれるか…
德川轮机长……大和号……
徳川さん… ヤマト！
重力源缺口周围的一切物质都在被吸入！
重力源付近の開口部に 全てが吸収されています！
敌彗星都市帝国核心部分的能量反应仍在继续增强！
都市帝国中核の エネルギー反応 更に増大！
这就是毁灭方舟吗……
これが… 滅びの方舟
古代
くっ…
真田先生？
古代… 真田さん！
现在阻止这个怪物的唯一办法是……
この化け物を止める たった１つの方法 それは…
在它完成所有的能量转换前 进入其内部爆破它
エネルギー変換が終わる前に 変換炉に近づいて 内部から爆破する
只有这个办法了……
これしかない
从内部……
内部から…
基曼！
キーマン！
我想 这也是“缘”的力量吧
これも“縁”というやつだろう
最后留下的一枚波动挖掘弹 就在我的机体上
最後に残された波動掘削弾が この機体に…
千年的等待让这个怪物正不顾一切地吞噬周围物质
千年分の空腹を満たすために ヤツは 見境なく食っている
趁现在……
今なら…
等等 基曼！
待て キーマン！
不要擅自决定啊！
勝手に決めるな！
我代你执行 你快回去！
俺が代わる 引き返せ キーマン！
拜托了 我已经不想再失去任何人了！
頼む… これ以上 誰も失いたくないんだ！
你的旅伴在这里 加米拉斯的狗
道行きだぜ ガミ公！
航空队的各位 拜托了
航空隊各員… 頼む
请你们把古代舰长带回大和号
古代艦長を ヤマトに連れ帰ってほしい
他还有未尽的职责……
彼には まだ やるべき…
这实在是太可悲了！
悲しすぎます！
你这个人 总是这样……
あなたは いつも そうやって
为了别人……
誰かのために…
无法为自己而活的人生……
自分のために生きられない 人生なんて…
这话不对哪
でもねえぜ
若只为自己而活 那才更可悲 对吧？
自分のためにしか 生きられねえヤツのほうが よっぽど悲しいってもんだ なあ？
大家不都是为了寻找真正重要的东西才活着吗
みんな ホントは 大切な何かを見つけるために 生きてんだ
一种失去后宁愿赴死的重要之物
それを なくすぐれえなら 死んだほうがマシだって 思える何か…
没办法 我已经找到了对自己如此重要的东西
フッ… しょうがねえよな 見つけちまったんだから
我也是
俺も…
古代先生 请让他去吧！
古代さん！ 行かせてやってください
让他最后作为一个人死去吧
あの人を 最後に… 人間として！
古代！你好好听着我老婆的话吧
古代！ 俺の女房の言うことは聞いとけ！
要不然有苦头给你吃的
でねえと 痛い目見るぜ
斋藤……
斉藤…
拜托你了 为了我们……
頼む 俺たちのために…
抓住未来吧！
未来をつかめ
加米拉斯的狗 别慌 又快又准地应对！
ガミ公！ 慌てず急いで 正確にな！
玲 我从来没有认为自己是可悲的
玲… 俺は 自分を悲しいと思ったことはない
我一直以为 不曾拥有就不会体会失去的痛苦
何も持たなければ 失う悲しみも知らなかったから
但想到再也听不到你的声音 还是会悲伤
でも… 今は 君の声を聞けないのが悲しい
想到再也看不到你的脸 还是会悲伤
君の顔を見られないのが悲しい
没办法
しかたないな…
拥有得越多越幸福 失去时也越悲伤
きっと 手に入れた分だけ 幸せだった分だけ 人は悲しいんだ
队长 谢谢你
隊長… ありがとう
但我仍会爱着 哪怕连同那份悲伤一起
その悲しさを 俺は… 愛する
山本！
斋藤 基曼……
斉藤… キーマン…
这 这是？
こっ これは…
我说过 这一切已经无法阻止了
言ったろう もはや止められぬと
你……或者说人类早就失去未来了……
お前は… 人間は とうに未来を失っているのだ
接受救赎吧
救いを受け入れろ
它是能结束这份痛苦的唯一救赎
この苦しみを終わらせる たった１つの救い…
它即是死亡
死を
再见了 地球的战士 不愿扣下扳机之人
さらばだ 地球の戦士 引き金を引かぬ者よ
加特兰蒂斯 朝着土星坐标开始移动
ガトランティス 土星座標に向け 移動を開始！
它是打算利用土星的核心转换成能量 来抹杀地球……
崩れ残った土星のコアを エネルギーに変換して 地球を…
我们已经再无阻止它的手段
食い止めるすべは… もうない
全员注意……
総員…
准备离舰
退艦
在毁灭方舟的下一击之后 地球或许将不再是一颗行星
次の一撃で 地球は 星としての機能を 失ってしまうかもしれない
但即便如此……
でも… それでも
我们必须让尽可能多的人活得尽可能久
一人でも多くの人間が 一秒でも長く 生き残ってみせなければ…
即使那是比死亡更加痛苦的选择
たとえ それが 死ぬより つらい選択だとしても
人类必须生存下去
人は 生き続けなければならない ハッ！
古代！
古代…
古代还留在大和号上！
古代が残ってる！
哪怕只剩最后一人 也绝不能放弃生存的希望
そのチャンスが ひとかけらでもあるかぎり
我听说过“G 计划”
Ｇ計画のことは聞いています
希望你们尽快离开太阳系 寻找新的家园
今すぐ太陽系を脱出して 新たな地球を見つけてほしい
等等！
ハッ…
古代舰长 那你又要怎么办？
待って！ 古代艦長 あなたは…
冲田舰长……
沖田さん
到了那个世界 我会好好听您训话
お叱りは そちらで受けます
雪 为什么你会……
雪！ どうして…
你违反了离舰命令……
退艦命令を…
由我来导航吧
私がナビゲートします
让大和号发动最后的冲击 撞上去 对吧？
あそこに ヤマトを突入させる あっ…
即使让濒临崩溃的波动引擎撞上去 也无法阻止如此巨大的物体
臨界寸前の波動エンジンを ぶつけても あの質量のものは沈められない
但若能在敌军完成能量转换前争取时间 让更多人逃离地球……
でも 敵がエネルギーを 補給してしまう前に 時間を稼いで 一人でも多くの人を 地球から脱出させられるなら…
雪……
雪…
我……
私…
我现在不记得与你的回忆……
あなたを覚えていない
但我心里明白 你一定会这样想
でも 分かるの あなたが そう考えているって
雪……
雪…
古代君
你一个人是做不到的
一人じゃ無理
大和号要走了……
ヤマトが行く…
不能浪费他们争取的时间
ムダにしてはならん
赶快执行撤离计划
脱出計画を急ぐぞ
千年前 你让毁灭方舟觉醒了
千年前 お前は 滅びの方舟を目覚めさせた
你知道自己为什么能做到吗？
なぜ そんなまねができたか 分かるか？
因为你是人类啊
人間だからだ
因为只有人 才会诅咒其他人 尝试毁灭其他人
人間だから 人を呪い 人を滅ぼそうとする
因为只有人 才会爱其他人 保护其他人
人間だから 人間を愛し 人間を守ろうと…
波动引擎内压 250%
波動エンジン 内圧 250パーセント
炉心内部已接近崩溃临界点 但仍能抵达毁灭方舟
炉心内部 臨界寸前ですが 滅びの方舟への到達は可能
好温暖啊
温かい
雪……
雪…
古代君……
古代… くん
那光芒是……
あの光は…
特蕾莎……
テレサ…
记忆只是机械式的积累
記憶は ただの蓄積
思念创造人的意识 让人与人结缘
思いが人を作り 縁を結ぶ
万物因果皆由缘相连
全ては 縁のなせること
与你们之间结下的“缘”把我带到了这里
あなた方との縁が 私を ここに…
失控的波动引擎打开高维世界之门 把特蕾莎带来这里……
暴走した波動エンジンが 高次元世界に通じる穴を開け テレサを…
这是亿分之一的偶然吗……
億分の一の偶然
不……难道是必然？
いや… 必然なのか
让特蕾莎降临低维宇宙的容器 就是大和号
この宇宙に テレサを引き出すための器 ヤマト…
强烈的思念有时甚至能改变注定的未来
強い思いは 時に 定められた未来をも変えてしまう
要恢复原状 则需要另一份同样强烈的思念
元に戻すには 別の思いが必要でした
缺少了任何一位 我就不可能来到这里
誰一人欠けても 私は ここに来られなかった
我也是“大之和”的一部分
私も“大いなる和”の一部
为了前往能够延续生命的未来 让我们合而为一吧
共に参りましょう 命が紡ぐ未来のために
第二十五话
再见了 宇宙战舰大和号
大いなる和
作詞·作曲·プロデュース - S.E.N.S. Project
唄う - 山寺宏一
天空中流淌着的绵绵云朵
空たかく流れる きえゆく綿の雲
双手扬起那舒展的落叶
両手をあげ ああ背伸びした落葉
窗户微微亮着 我想见到那个微笑的人
あかり灯る窓 笑いあう人に 会いたいと思う
应该会如此实现 为奇迹邂逅呐喊的爱
そう叶うはずさ 奇跡の出会いに 愛叫んだ
交织着辉煌的人生旅程
輝く人生の巡り合わせ 紡いでゆく
在我们的人生中坚持不懈地继续前进吧
僕らの人生を たゆまずに進み続けよう
起笔我们的人生之书吧
僕らの人生の物語を さあ始めよう
我还是扣下了扳机
古代君！
这可真是乱七八糟
我们说不定正在被试炼着
还有要做的事情吧
一切都是由人的思念所决定 只要你想 就能获得你想要的世界
最终话
地球哟 大和号是……